Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪No one left to lean on♪
♪आश्रय देने वाला कोई नहीं बचा♪
♪No way out, no place to run♪
♪कोई रास्ता नहीं, भागने की कोई जगह नहीं♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪आँसू मेरी आँखों में ही रोक लिए गए♪
♪I run against the wind and time♪
♪मैं हवा और समय के विरुद्ध दौड़ता हूँ♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪प्यार किया और खो दिया, पछतावा बना रहता है♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪लेकिन आँसू हल्की बारिश की तरह गिरते हैं♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪मैं मजबूती से ऊपर देखता हूँ, मैं गर्व से बढ़ता हूँ♪
♪Living life with heart untied♪
♪दिल खोलकर जीवन जीना♪
♪Holding tight♪
♪कसकर पकड़ना♪
♪The burning faith you gave♪
♪आपने जो प्रबल विश्वास दिया♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪भाग्य द्वारा उकेरे गए घावों को भरना♪
♪That light inside my restless soul♪
♪मेरी बेचैन आत्मा के अंदर वह प्रकाश♪
♪One life to live, one final goal♪
♪एक जीवन जीना है, एक अंतिम लक्ष्य है♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪मैं साहस के साथ, उन्मुक्त और उन्मुक्त होकर प्रेम करूंगी♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪ शोर को तोड़ो, उन्हें मुझे सुनने दो ♪
♪Holding tight♪
♪कसकर पकड़ना♪
♪The burning faith you gave♪
♪आपने जो प्रबल विश्वास दिया♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪भाग्य द्वारा उकेरे गए घावों को भरना♪
♪That light inside my restless soul♪
♪मेरी बेचैन आत्मा के अंदर वह प्रकाश♪
♪One life to live, one final goal♪
♪एक जीवन जीना है, एक अंतिम लक्ष्य है♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪मैं साहस के साथ, उन्मुक्त और उन्मुक्त होकर प्रेम करूंगी♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪ शोर को तोड़ो, उन्हें मुझे सुनने दो ♪
=Dragon King's Decree=
=ड्रैगन राजा का फरमान=
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
Look at you.
अपने आप को देखो।
It's been hard for you.
यह आपके लिए कठिन रहा है.
Now you know
अब आप जानते हैं
Wujing can't compare to Feng Manor, right?
वुजिंग की तुलना फेंग मैनर से नहीं की जा सकती , है ना?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
One wrong step,
एक ग़लत कदम,
and your head might roll.
और आपका सिर घूम सकता है.
It's not that serious.
यह इतना गंभीर नहीं है.
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
a bumpkin like me
मेरे जैसा एक गँवार
have the Dragons behind my back?
क्या ड्रेगन मेरी पीठ के पीछे हैं?
What I mean
मेरा क्या मतलब है
is that they won't be your match.
यह है कि वे आपके मैच नहीं होंगे।
I will be with you no matter
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा चाहे कुछ भी हो
where you go from now on.
अब से आप कहां जाएंगे.
Well.
कुंआ।
Can I ask Fei Yuan and Bai Lu to help me with something?
क्या मैं फ़ेई युआन और बाई लू से कुछ मदद मांग सकता हूँ?
Anything at all.
और कुछ भी।
Ask away.
पूछ लेना।
I need their help
मुझे उनकी मदद चाहिए
to find some precious herbs.
कुछ कीमती जड़ी-बूटियाँ खोजने के लिए।
As you wish.
जैसी आपकी इच्छा।
Mother,
माँ,
what did Liluo's physicians
लिलुओ के चिकित्सकों ने क्या कहा
do to Xiaoyu
ज़ियाओयू को करो
and Zhilou?
और ज़िलौ?
What did they do?
वो क्या करते थे?
If those physicians can't cure mother,
यदि वे चिकित्सक माँ को ठीक नहीं कर सकते,
they're better off dead.
वे मर जाना ही बेहतर समझते हैं।
You're the Wujing Saintess.
आप वुजिंग सेंटेस हैं।
Your every action represents Wujing City.
आपकी हर गतिविधि वुजिंग शहर का प्रतिनिधित्व करती है।
How could you treat human lives like dirt?
आप मानव जीवन को मिट्टी की तरह कैसे समझ सकते हैं?
If the Dragons find out,
अगर ड्रेगन को पता चल गया,
how will they trust that a marriage alliance with you can save the world?
वे कैसे भरोसा करेंगे कि आपके साथ विवाह संबंध दुनिया को बचा सकता है?
Enough.
पर्याप्त।
Are you questioning your sister
क्या आप अपनी बहन से सवाल कर रहे हैं?
or me?
या मुझे?
Mother.
माँ।
If Liluo can't become the Dragon Queen,
यदि लिलुओ ड्रैगन रानी नहीं बन सकती,
I can't be cured!
मैं ठीक नहीं हो सकता!
You've been eating the whole way and you're still at it.
आप पूरे रास्ते खाते रहे हैं और अभी भी खा रहे हैं।
You're so annoying.
तुम बहुत परेशान करने वाले हो.
You're going to eat yourself to death one day.
एक दिन तुम खुद को खाकर मर जाओगे।
In ancient times, Shennong tasted hundreds of herbs.
प्राचीन काल में, शेनॉन्ग ने सैकड़ों जड़ी-बूटियों का स्वाद चखा था।
Now, you have me who can eat anything.
अब, तुम्हारे पास मैं हूं जो कुछ भी खा सकता हूं।
It's nice!
यह अच्छा है!
Here, Xiaoyu.
यहाँ, ज़ियाओयू।
Eat more.
और खा।
Darn you, Xiaoyu.
धिक्कार है तुम्हें, ज़ियाओयू।
Taking Zhilou all to yourself!
ज़िलोउ को अपने पास ले जाना!
(Thank you)
(धन्यवाद)
(for doing so much for me.)
(मेरे लिए इतना कुछ करने के लिए.)
(I can never repay you.)
(मैं आपका ऋण कभी नहीं चुका सकता।)
There's no need to thank me.
मुझे धन्यवाद देने की कोई आवश्यकता नहीं है.
Besides, I still need your help
इसके अलावा, मुझे अभी भी आपकी मदद की ज़रूरत है
to figure out a cure
इलाज ढूंढने के लिए
for City Lord.
सिटी लॉर्ड के लिए.
After all,
आख़िरकार,
you know her condition the best.
आप उसकी हालत सबसे अच्छी तरह जानते हैं।
I read
मैंने पढ़ा है
all your medical texts the past few days.
पिछले कुछ दिनों में आपके सभी मेडिकल टेक्स्ट .
They're very detailed.
वे बहुत विस्तृत हैं.
The solution's
समाधान
right in there.
ठीक वहीं पर.
(What's the solution?)
(समाधान क्या है?)
Her Lordship's poison
महामहिम का जहर
has entered her core.
उसके हृदय में प्रवेश कर गया है।
To save her live,
उसकी जान बचाने के लिए,
we must purify her blood.
हमें उसका खून शुद्ध करना होगा।
She's unwilling?
वह अनिच्छुक है?
What if she will die?
क्या होगा अगर वह मर जाएगी?
Right, Zhilou.
ठीक है, ज़िलौ।
I've been meaning to ask.
मैं पूछना चाहता था।
How can you understand
आप कैसे समझ सकते हैं?
what Xiaoyu is saying
ज़ियाओयू क्या कह रहा है
with her hand waving around like that?
अपने हाथ इस तरह इधर उधर हिलाते हुए?
My uncle and I have treated a family born deaf and mute.
मेरे चाचा और मैंने एक ऐसे परिवार का इलाज किया है जो जन्म से ही मूक-बधिर था।
I learned it back then.
मैंने इसे तब सीखा था।
As expected of you.
जैसी आपसे उम्मीद थी.
You can do anything.
आपके द्वारा कुछ भी किया जा सकता है।
You have some more too.
आपके पास कुछ और भी है.
Here.
यहाँ।
Have a thigh.
एक जांघ है.
Thank you.
धन्यवाद।
(Youyun Pavilion)
(यूयुन मंडप)
Look, Xiaoyu.
देखो, ज़ियाओयू।
Is this the medicine for Her Lordship?
क्या यह महामहिम के लिए दवा है?
You can't just eat this stuff.
आप ये चीज़ें यूं ही नहीं खा सकते.
Stop eating it.
इसे खाना बंद करो.
I told you to stop.
मैंने तुम्हें रुकने को कहा था।
What am I going to use to treat Her Lordship?
मैं महामहिम के इलाज के लिए क्या उपयोग करने जा रहा हूँ?
I hope you understand, Dragon Prince.
मुझे आशा है कि आप समझ गए होंगे, ड्रैगन प्रिंस।
Illnesses vary in severity and urgency.
बीमारियों की गंभीरता और तात्कालिकता अलग-अलग होती है।
You needn't worry.
तुम्हें चिंता करने की जरूरत नहीं है.
I am here merely to check on your condition
मैं यहाँ केवल आपकी स्थिति जानने आया हूँ
and to inform you
और आपको सूचित करने के लिए
that the Saintess' inspection ritual can be postponed
कि संत के निरीक्षण अनुष्ठान को स्थगित किया जा सकता है
until you've recovered.
जब तक आप ठीक नहीं हो जाते.
Thank you for understanding, Prince.
समझने के लिए धन्यवाद, प्रिंस।
Wishing you speedy recovery.
आपके शीघ्र स्वस्थ होने की कामना करता हूँ।
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Your Highness, wait.
महाराज, रुकिए।
Your Highness,
महारानी,
would you care to have lunch with me?
क्या आप मेरे साथ दोपहर का भोजन करना चाहेंगे?
To be honest,
ईमानदार रहना,
I'm very worried
मैं बहुत चिंतित हूं
about Mother's sudden illness.
माँ की अचानक बीमारी के बारे में।
I would love to have your advice.
मुझे आपकी सलाह लेना अच्छा लगेगा।
(Apothecary)
(औषधि विक्रेता)
This is a restricted area. Unauthorized entry is forbidden.
यह एक प्रतिबंधित क्षेत्र है। अनाधिकृत प्रवेश वर्जित है।
We have been ordered to treat Her Lordship and need to go inside to brew the medicine.
हमें महामहिम का इलाज करने का आदेश दिया गया है और हमें दवा बनाने के लिए अंदर जाना होगा।
You're not a physician.
आप चिकित्सक नहीं हैं.
(We really are here)
(हम सचमुच यहाँ हैं)
(to treat Her Lordship.)
(महामहिम का इलाज करने के लिए)
Insolence!
धृष्टता!
How dare you obstruct Miss Feng and Physician Chu?
मिस फेंग और फिजिशियन चू को रोकने की आपकी हिम्मत कैसे हुई ?
Young Lord.
युवा प्रभु.
I waited here for you
मैं यहाँ तुम्हारा इंतज़ार कर रहा था
to give you this token.
आपको यह टोकन देने के लिए.
If you run into any trouble in Wujing City,
यदि आप वुजिंग शहर में किसी भी परेशानी में फंस जाते हैं,
my token will be useful.
मेरा टोकन उपयोगी होगा.
Thank you.
धन्यवाद।
Xiaoyu,
ज़ियाओयू,
how are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
Liluo was just worried about Mother, and her temper flared up.
लिलुओ बस माँ के बारे में चिंतित थी, और उसका गुस्सा भड़क गया।
You suffered because of it.
इसके कारण तुम्हें कष्ट उठाना पड़ा।
Let's go.
चल दर।
I'm worried
मैं चिंतित हूं
if Mother's illness drags on,
अगर माँ की बीमारी लम्बी खिंचती है,
will the inspection ritual have to be postponed endlessly?
क्या निरीक्षण की प्रक्रिया को अंतहीन रूप से स्थगित करना पड़ेगा?
It is an important ritual.
यह एक महत्वपूर्ण अनुष्ठान है।
The Wujing City Lord must be present.
वुजिंग सिटी लॉर्ड को उपस्थित होना चाहिए।
I also hope that Mother
मैं यह भी आशा करता हूँ कि माँ
can watch me become the Saintess
मुझे संत बनते देख सकते हैं
and walk hand-in-hand with Your Highness
और महामहिम के साथ हाथ में हाथ डालकर चलें
from War God's Hall to the sanctuary.
युद्ध देवता के हॉल से अभयारण्य तक।
These two matters
ये दो मामले
have kept me up at night.
मुझे रात भर जगाए रखा है.
I don't know what to do.
मुझे नहीं पता क्या करना है।
The world's best physicians
दुनिया के सर्वश्रेष्ठ चिकित्सक
are working tirelessly to cure Her Lordship.
हम उनके स्वास्थ्य के लिए अथक प्रयास कर रहे हैं।
She will surely recover soon.
वह निश्चित रूप से जल्द ही ठीक हो जाएगी।
If there is nothing else,
यदि और कुछ नहीं है,
I'll take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
Quick!
जल्दी!
Summon Chu Xiaoyu.
चू ज़ियाओयू को बुलाओ।
Yes.
हाँ।
And Feng Zhilou too.
और फेंग ज़िलौ भी।
Bring both of them to me now!
अब उन दोनों को मेरे पास लाओ!
Quick.
जल्दी।
Your Highness.
महारानी।
This is a century-old sandalwood,
यह एक सौ साल पुराना चंदन है,
and inside is a sachet I made myself.
और अंदर एक पाउच है जो मैंने खुद बनाया है।
I was worried
मैं चिंतित था
Wujing is too crude
वुजिंग बहुत कच्चा है
and can't compare to the beautiful sanctuary.
और इसकी तुलना इस खूबसूरत अभयारण्य से नहीं की जा सकती ।
If it has affected your sleep or appetite,
यदि इससे आपकी नींद या भूख प्रभावित हुई है,
you can place this by your bed.
आप इसे अपने बिस्तर के पास रख सकते हैं।
It has a calming effect.
इसका प्रभाव शान्तकारी होता है।
Your Grace, you have been worried.
महामहिम, आप चिंतित हैं।
You should keep it for yourself.
तुम्हें इसे अपने पास रखना चाहिए।
I was presumptuous.
मैं अहंकारी था।
The Dragon Prince
ड्रैगन प्रिंस
wouldn't need something like this of the humans.
मनुष्यों को इस तरह की किसी चीज़ की ज़रूरत नहीं होगी ।
Your Grace, her lordship's illness struck suddenly.
महामहिम, उनकी महारानी की बीमारी अचानक आ गई।
She's in unbearable pain and coughed up a lot of blood.
उसे असहनीय दर्द हो रहा है और बहुत खून भी निकल रहा है।
This way.
इस तरह.
It hurts.
यह दुखदायक है।
Quickly.
जल्दी से।
Quick.
जल्दी।
It hurts so much!
इससे बहुत दर्द होता है!
My lord, this new medicine that Feng Zhilou prepared is said
मेरे प्रभु, फेंग झिलोउ द्वारा तैयार की गई यह नई दवा कहा जाता है
to neutralize the toxins in your blood
आपके रक्त में विषाक्त पदार्थों को बेअसर करने के लिए
and ease the pain.
और दर्द को कम करें.
How do you
आप कैसे करते हैं
feel right now?
अभी कैसा महसूस हो रहा है?
It does feel much better.
यह बहुत बेहतर महसूस होता है.
It worked.
इसने काम किया।
The medicine Fei Yuan found really worked.
फ़ेई युआन को जो दवा मिली वह सचमुच काम कर गई।
We're on the right track.
हम सही रास्ते पर हैं.
Mother,
माँ,
the Dragon Prince has come to visit you.
ड्रैगन राजकुमार आपसे मिलने आया है।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
her lordship feels much better
उसकी प्रभुता बहुत बेहतर महसूस करती है
after having the new medicine.
नई दवा लेने के बाद।
Dragon Prince,
ड्रैगन प्रिंस,
thank you
धन्यवाद
for your trouble
आपकी परेशानी के लिए
in coming in today.
आज आने में.
This is great, Mother.
यह बहुत बढ़िया है, माँ.
It seems the medicine
ऐसा लगता है कि दवा
is effective.
ये प्रभावी है।
This way, my wedding with Prince Shang
इस तरह, राजकुमार शांग के साथ मेरी शादी
won't be delayed for too long.
इसमें ज्यादा देर नहीं लगेगी।
Your Highness,
महारानी,
the worry in my heart
मेरे दिल में चिंता
has finally eased.
अंततः राहत मिली है।
I wish Mother
मैं कामना करता हूँ कि माँ
can recover tomorrow,
कल ठीक हो सकता है,
and we can hold the inspection ritual the day after.
और हम अगले दिन निरीक्षण अनुष्ठान कर सकते हैं।
So I can become your bride
तो मैं तुम्हारी दुल्हन बन सकती हूँ
and help you
और आपकी मदद करें
with your worries and troubles.
अपनी चिंताओं और परेशानियों के साथ.
Zhilou.
झिलू.
Who are you?
आप कौन हैं?
The Wujing Princess.
वुजिंग राजकुमारी.
The Saintess.
संतति.
Your Highness?
महारानी?
Prince Shang?
प्रिंस शांग?
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
you're not a normal dragon.
तुम कोई सामान्य ड्रैगन नहीं हो.
You're the supreme,
आप सर्वोच्च हैं,
unmatched prince
बेजोड़ राजकुमार
of the Dragons.
ड्रेगन का.
You and the daughter of the Wujing City Lord,
आप और वुजिंग शहर के स्वामी की बेटी ,
Princess Liluo,
राजकुमारी लिलुओ,
have long been betrothed.
बहुत समय पहले सगाई हो चुकी है।
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪तुम एक ऐसी लहर लेकर आए जिसने एक जंगली, बेचैन समुद्र को हिला दिया♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪पंख की तरह हल्का, फिर भी इसने मेरे अंदर एक गहरा द्वीप डुबो दिया♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪उस एक पल में, जीवन की पकड़ मैं न तोड़ सका, न ही झुका सका♪
Miss,
याद,
who is this?
यह कौन है?
My mother.
मेरी माँ।
She has beautiful eyes.
उसकी आंखें सुन्दर हैं।
I've been here for so long
मैं यहाँ बहुत समय से हूँ
but haven't found any news of her.
लेकिन उसकी कोई खबर नहीं मिली है।
Miss,
याद,
don't be sad.
उदास मत हो.
I think
मुझे लगता है
the Young Master looks at you differently.
युवा मास्टर आपकी ओर अलग नजर से देखता है।
Don't you humans
क्या तुम मनुष्यों को ऐसा नहीं लगता?
call it a white lie?
क्या इसे सफ़ेद झूठ कहा जा सकता है?
He must have a reason to hide his identity.
उसके पास अपनी पहचान छिपाने का कोई कारण अवश्य होगा ।
Don't fight with him.
उससे मत लड़ो.
Don't be mad.
गुस्सा मत हो.
Don't break up, okay?
रिश्ता मत तोड़ो, ठीक है?
I only like seeing you with the Dragon God.
मैं तुम्हें केवल ड्रैगन भगवान के साथ देखना पसंद करता हूं।
Hunbao,
हुनबाओ,
the lie may be false,
झूठ झूठ हो सकता है,
but if it touched the heart,
लेकिन अगर यह दिल को छू गया,
it's no different from the truth.
यह सत्य से भिन्न नहीं है।
So
इसलिए
whether if it's a white lie
चाहे वह सफ़ेद झूठ हो
or a malicious one,
या दुर्भावनापूर्ण,
it still hurts the sincere heart.
यह अभी भी सच्चे दिल को चोट पहुँचाता है।
Perhaps
शायद
the high and mighty Dragons
उच्च और शक्तिशाली ड्रेगन
are never at fault.
कभी गलती नहीं होती.
Miss,
याद,
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Can you explain it plainly?
क्या आप इसे स्पष्ट रूप से समझा सकते हैं?
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
Zhilou.
झिलू.
I know you're still up.
मैं जानता हूं कि तुम अभी भी जाग रहे हो।
I want to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
Miss,
याद,
if you don't want to see him,
यदि आप उसे नहीं देखना चाहते,
I'll chase him out.
मैं उसे बाहर खदेड़ दूँगा.
Miss,
याद,
you're the strongest woman I've ever met.
आप सबसे मजबूत महिला हैं जिनसे मैं कभी मिला हूं।
And how many have you met?
और आप कितनों से मिले हैं?
What is it?
यह क्या है?
What're you doing?
तुम क्या कर रहे हो?
You...
आप...
Chu Moshang,
चू मोशांग,
you kept me from treating City Lord
आपने मुझे सिटी लॉर्ड का इलाज करने से रोक दिया
because you were afraid this would happen, weren't you?
क्योंकि तुम्हें डर था कि ऐसा होगा, है न?
Afraid that one day I would
मुझे डर है कि एक दिन मैं
see your true colors.
अपना असली रंग देखो.
I was wrong
मैं गलत था
to lie
झूठ
and hide my identity.
और अपनी पहचान छुपाऊँगा।
But I severely injured
लेकिन मैं गंभीर रूप से घायल हो गया
when we first met,
जब हम पहली बार मिले थे,
and my sigil was with you.
और मेरा चिन्ह तुम्हारे साथ था।
We were mere strangers,
हम तो बस अजनबी थे,
and I was in danger.
और मैं खतरे में था.
How could I reveal my identity easily?
मैं अपनी पहचान आसानी से कैसे बता सकता हूँ?
Mere strangers?
क्या आप अजनबी हैं?
I thought after all we've been through,
मैंने सोचा कि आखिरकार हम सब ने क्या-क्या सहा है,
we could talk about anything
हम किसी भी विषय पर बात कर सकते हैं
and have no secrets.
और कोई रहस्य नहीं है.
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
You had so many chances
आपके पास बहुत सारे मौके थे
and the time to tell me
और मुझे बताने का समय
your true identity.
आपकी असली पहचान.
You could've told me
आप मुझे बता सकते थे
you came to Wujing City
आप वुजिंग शहर आए
to fulfill your marriage
अपनी शादी को पूरा करने के लिए
with the Wujing Saintess,
वुजिंग संत के साथ,
but you kept silent the entire time!
लेकिन आप पूरे समय चुप रहे!
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I hesitated.
मैं हिचकिचाया.
I didn't know how to tell you.
मैं नहीं जानता था कि तुम्हें कैसे बताऊं.
Fine.
अच्छा।
I'll tell you
मैं तुम्हें बताता हूं
why exactly.
आखिर क्यों?
It because I, Feng Zhilou,
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं, फेंग झिलोउ,
am a loser illegitimate daughter
मैं एक हारी हुई नाजायज़ बेटी हूँ
while you
जबकि तुम
are the Dragon God I worshipped.
वे ड्रैगन भगवान हैं जिनकी मैं पूजा करता था।
It was my honor
यह मेरा सम्मान था
to just have met you.
बस आपसे मिलने के लिए.
The difference between us
हमारे बीच का अंतर
is night and day!
रात और दिन है!
I never once thought of you
मैंने एक बार भी तुम्हारे बारे में नहीं सोचा
as a lowly illegitimate daughter.
एक नीच नाजायज बेटी के रूप में।
Do you truly believe that?
क्या आप सचमुच ऐसा मानते हैं?
Or do you
या तुम करते हो
just view our relationship as a contract?
क्या हम अपने रिश्ते को सिर्फ एक अनुबंध के रूप में देखते हैं?
I treated your poison.
मैंने तुम्हारे जहर का इलाज किया।
You opened my spiritual root.
आपने मेरी आध्यात्मिक जड़ खोल दी।
It's a win-win situation.
यह एक जीत वाली स्थिति है।
Great.
महान।
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
I'm probably
मैं शायद
just a temporary jewelry box
बस एक अस्थायी आभूषण बॉक्स
for you to store the sigil.
आपके लिए सिगिल को संग्रहीत करने के लिए।
The sigil was forged with my reverse scale.
यह चिह्न मेरे उल्टे पैमाने से बनाया गया था।
It's not as simple
यह इतना आसान नहीं है
as wearing jewelry on your hand.
जैसे अपने हाथ में आभूषण पहनना।
Then you must think
तो फिर आपको सोचना होगा
you're the Dragon Prince.
आप ड्रैगन राजकुमार हैं.
In the future,
भविष्य में,
you'll marry the Wujing Saintess.
आप वुजिंग संत से शादी करेंगे।
You both will become one
तुम दोनों एक हो जाओगे
while I am just
जबकि मैं बस
a passerby who shamelessly pursued you and insisted on a fake marriage.
एक राहगीर जो बेशर्मी से आपका पीछा करता है और नकली शादी पर जोर देता है।
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
You're incredibly important to me.
आप मेरे लिए अविश्वसनीय रूप से महत्वपूर्ण हैं।
No matter how hard I try,
चाहे मैं कितनी भी कोशिश कर लूं,
how much I improve my cultivation,
मैं अपनी खेती में कितना सुधार करूँ,
how successful I become,
मैं कितना सफल हो जाऊँ,
I can never reach
मैं कभी नहीं पहुँच सकता
the exalted Dragon God.
महान ड्रैगन भगवान.
You actually had no obligation
वास्तव में आपका कोई दायित्व नहीं था
to tell me who you are.
मुझे बताओ कि तुम कौन हो.
I shouldn't be angry.
मुझे गुस्सा नहीं होना चाहिए.
I was only angry
मैं तो बस गुस्से में था
because I realized my absurdity
क्योंकि मुझे अपनी मूर्खता का एहसास हुआ
and incompetence.
और अक्षमता.
♪Twelve years gone, only longing left to bear♪
♪बारह साल बीत गए, अब तो बस एक लालसा बाकी है♪
I'm returning this.
मैं इसे वापस कर रहा हूं.
This jade pendant is formed from my heart-guard scale.
यह जेड पेंडेंट मेरे हृदय-रक्षक स्केल से बना है।
I gave it to you willingly.
मैंने इसे तुम्हें स्वेच्छा से दिया है।
You gave me too many precious things.
आपने मुझे बहुत सारी कीमती चीजें दीं।
I'm unworthy of them.
मैं उनके योग्य नहीं हूं।
This jade pendant
यह जेड पेंडेंट
wasn't mine to begin with,
शुरू से ही मेरा नहीं था,
and it never will.
और ऐसा कभी नहीं होगा.
♪In the narrow bloom of your eyes, whose grace shines?♪
♪तुम्हारी संकीर्ण आँखों में, किसकी कृपा चमकती है?♪
♪When all turns fickle, who can tell truth from the dream?♪
♪जब सब कुछ अस्थिर हो जाए, तो स्वप्न से सत्य को कौन पहचान सकता है?♪
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪जैसे पंखुड़ियाँ गिरती हैं, बादलों के साथ चली जाती हैं♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪जैसे खुले आसमान में तारे जल्दी फीके पड़ जाते हैं♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪ शाम की धुंध में धीरे-धीरे पिघलते बर्फ के टुकड़ों की तरह♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪जैसे तुम्हारी क्षणिक झलक जिसने मुझे एक संक्षिप्त स्वप्न का अनुग्रह दिया♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪ जंगली घास में टिमटिमाते जुगनू की तरह, क्षणभंगुर प्रकाश♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪शाम की हवा की तरह जो गोधूलि में मुलायम बालों को हिलाती है♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪क्षणभंगुर विचारों की तरह जो उमड़ते हैं और फिर शांत हो जाते हैं♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪संयोगवश मुलाकातें फीकी पड़ जाती हैं, पीछे रह जाते हैं सिर्फ़ खाली कमरे♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪तुम एक ऐसी लहर लेकर आए जिसने एक जंगली, बेचैन समुद्र को हिला दिया♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪पंख की तरह हल्का, फिर भी इसने मेरे अंदर एक गहरा द्वीप डुबो दिया♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪उस एक पल में, जीवन की पकड़ मैं न तोड़ सका, न ही झुका सका♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪मुझे यादों में खोया हुआ छोड़ कर, छोटी और धुंधली होती हुई♪